## 练习4-1：消息

创建一个列表，其中包含一系列简短的文本消息。将该列表传递给一个名为 `show_messages()` 的函数，这个函数会打印列表中的每条文本消息。编写一个名为 `send_messages()` 的函数，将每条消息都打印出来并移到一个名为 `sent_messages` 的列表中。调用函数 `send_messages()`，再将两个列表都打印出来，确认正确地移动了消息。



## 练习4-2：文件读写操作

编写程序将下列内容保存在文件 `score.txt` 中。

```
学号,平时成绩,期末成绩
9999180101,77,88
9999180102,91,85
9999180103,87,96
9999180104,70,68
9999180105,86,72
```

编写程序读取所有成绩，计算总评成绩（四舍五入到整数），其中总评成绩 = 平时成绩 * 40% + 期末成绩 * 60%。最后按总评成绩降序排列后保存至一个新的文件内。



## 练习4-3：用户

创建一个名为 `User` 的类，其中包含属性 `first_name` 和 `last_name`，以及用户简介通常会存储的其他几个属性。在类 `User` 中定义一个名为 `describe_user()` 的方法，用于打印用户信息摘要。再定义一个名为 `greet_user()` 的方法，用于向用户发出个性化的问候。创建多个表示不同用户的实例，并对每个实例调用上述两个方法。



## 练习4-4：尝试登录次数

在为完成练习4-3而编写的 `User` 类中，添加一个名为 `login_attempts` 的属性。编写一个名为 `increment_login_attempts()` 的方法，将属性 `login_attempts` 的值加1。再编写一个名为 `reset_login_attempts()` 的方法，将属性 `login_attempts` 的值重置为0。根据 `User` 类创建一个实例，再调用方法 `increment_login_attempts()` 多次。打印属性 `login_attempts` 的值，确认它被正确地递增。然后，调用方法 `reset_login_attempts()`，并再次打印属性 `login_attempts` 的值，确认它被重置为0。



## 练习4-5：管理员

管理员是一种特殊的用户。编写一个名为 `Admin` 的类，让它继承为完成练习4-3或练习4-4而编写的 `User` 类。添加一个名为 `privileges` 的属性，用于存储一个由字符串（如 "can add post"、"can delete post"、"can ban user" 等）组成的列表。编写一个名为 `show_privileges()` 的方法，显示管理员的权限。创建一个 `Admin` 实例，并调用这个方法。



## 练习4-6：权限

编写一个名为 `Privileges` 的类，它只有一个属性 `privileges`，其中存储了练习4-5所述的字符串列表。将方法 `show_privileges()` 移到这个类中。在 `Admin` 类中，将一个 `Privileges` 实例用作其属性。创建一个 `Admin` 实例，并使用方法 `show_privileges()` 来显示其权限。



### 练习4-7：导入Admin 类

以为完成练习4-6而做的工作为基础。将 `User` 类、`Privileges` 类和 `Admin` 类存储在一个模块中，再创建一个文件，在其中创建一个 `Admin` 实例并对其调用方法 `show_privileges()`，以确认一切都能正确运行。
