## 练习3-1：问候语

将一些朋友的姓名存储在一个列表中，并将其命名为 `names`。依次访问该列表中的每个元素，为每人打印一条消息。每条消息都包含相同的问候语，但抬头为相应朋友的姓名。



## 练习3-2：嘉宾名单

1. **嘉宾名单**：如果你可以邀请任何人一起共进晚餐(无论是在世的还是故去的)，你会邀请哪些人？请创建一个列表，其中包含至少三个你想邀请的人，然后使用这个列表打印消息，邀请这些人来与你共进晚餐。

2. **修改嘉宾名单**：你刚得知有位嘉宾无法赴约，因此需要另外邀请一位嘉宾。在程序末尾添加一条print 语句，指出哪位嘉宾无法赴约。修改嘉宾名单，将无法赴约的嘉宾的姓名替换为新邀请的嘉宾的姓名。再次打印一系列消息，向名单中的每位嘉宾发出邀请。

3. **添加嘉宾**：你刚找到了一个更大的餐桌，可容纳更多的嘉宾。请想想你还想邀请哪三位嘉宾。在程序末尾添加一条print 语句，指出你找到了一个更大的餐桌。

   - 使用 `insert()` 将一位新嘉宾添加到名单开头。
   - 使用 `insert()` 将另一位新嘉宾添加到名单中间。
   - 使用 `append()` 将最后一位新嘉宾添加到名单末尾。
    
   打印一系列消息，向名单中的每位嘉宾发出邀请。

4. **缩减名单**：你刚得知新购买的餐桌无法及时送达，因此只能邀请两位嘉宾。在程序末尾添加一行代码，打印一条你只能邀请两位嘉宾共进晚餐的消息。

   - 使用 `pop()` 不断地删除名单中的嘉宾，直到只有两位嘉宾为止。每次从名单中弹出一位嘉宾时，都打印一条消息，让该嘉宾知悉你很抱歉，无法邀请他来共进晚餐。
   - 对于余下两位嘉宾中的每一位，都打印一条消息，指出他依然在受邀人之列。
   - 使用 `del` 将最后两位嘉宾从名单中删除，让名单变成空的。打印该名单，核实程序结束时名单确实是空的。



## 练习3-3：放眼世界

想出至少5个你渴望去旅游的地方。将这些地方存储在一个列表中，并确保其中的元素不是按字母顺序排列的。

1. 使用 `sorted()` 按字母顺序打印这个列表，同时不要修改它。再次打印该列表，核实排列顺序未变。
2. 使用 `sorted()` 按与字母顺序相反的顺序打印这个列表，同时不要修改它。再次打印该列表，核实排列顺序未变。
3. 使用 `reverse()` 修改列表元素的排列顺序。打印该列表，核实排列顺序确实变了。
4. 使用 `reverse()` 再次修改列表元素的排列顺序。打印该列表，核实已恢复到原来的排列顺序。
5. 使用 `sort()` 修改该列表，使其元素按字母顺序排列。打印该列表，核实排列顺序确实变了。
6. 使用 `sort()` 修改该列表，使其元素按与字母顺序相反的顺序排列。打印该列表，核实排列顺序确实变了。



## 练习3-4：喜欢的地方

创建一个名为 `favorite_places` 的字典。在这个字典中，将三个人的名字用作键，并存储每个人喜欢的1～3个地方。为了让这个练习更有趣些，可以让一些朋友说出他们喜欢的几个地方。遍历这个字典，并将其中每个人的名字及其喜欢的地方打印出来。



## 练习3-5：自助餐

有一家自助式餐馆，只提供五种简单的食品。请想出五种简单的食品，并将其存储在一个元组中。

1. 使用一个 `for` 循环将该餐馆提供的五种食品都打印出来。
2. 尝试修改其中的一个元素，核实Python确实会拒绝你这样做。
3. 餐馆调整了菜单，替换了它提供的其中两种食品。请编写一个这样的代码块：给元组变量赋值，并使用一个 `for` 循环将新元组的每个元素都打印出来。
